¿Y qué tendria que hacer? '\n'
Buscar un protector, tomar un amo, y como una hiedra oscura que rodea un tronco lamiéndole la corteza, subir con astucia en vez de elevarme por la fuerza. 
¡No, gracias! ¿Dedicar, como todos hacen, versos a los financieros? ¿Convertirme en bufón con la vil esperanza de ver nacer una sonrisa amable en los labios de un ministro? 
¡No gracias! ¿Desayunar todos los días con un sapo? ¿Tener el vientre desgastado de arrastrarme y la piel de las rodillas sucias de tanto arrodillarme? 
¿Hacer genuflexiones de agilidad dorsal? 
¡No, gracias!
 ¿Tirar piedras con una mano y adular con la otra? 
 ¿Procurarme ganancias a cambio de tener siempre preparado el incensario? ¡No, gracias!
  ¿Subir de amo en amo, convertirme en un hombrecillo y navegar por la vida con madrigales por remos y por velas, suspiros de amores viejos? 
  ¡No, gracias! 
  ¿Conseguir que Servy edite mis versos, pagando? ¡No, gracias! 
  ¿Trabajar por hacerme un nombre con un soneto, y no hacer otros? ¡No, gracias! 
  ¿Hacerme nombrar papa por los cónclaves de imbéciles de los mesones? ¡No, gracias! 
  ¿No descubrir el talento más que a los torpes, 
  ser vapuleado por las gacetas y repetir sin cesar: « ¡Oh!, ¡a mí, a mí, que he sido elogiado por el Mercurio de Francia!»? ¡No, gracias! 
  ¿Calcular, tener miedo, estar pálido,  preferir hacer una visita antes que un poema, releer memoriales, 
  hacerse presentar? ¡No, gracias! ¡No, gracias! ¡No, gracias! Cantar, soñar, reír, caminar, estar solo, ser libre, saber que mis ojos ven bien, que mi voz vibra, 
  ponerme al revés el sombrero cuando me plazca, batirme por sí o por un no, hacer versos... trabajar sin inquietarme la fortuna o la gloria, 
  pensar en un viaje a la Luna, no escribir nunca nada que no nazca de mí mismo y contentarme, modestamente, con lo que salga; decirme: 
  «Amigo mío, conténtate con flores, con frutos, o incluso con hojas, si en tu propio jardín las siembras y las recoges.» 
  Y si, por casualidad llegara al triunfo, no verme obligado a devolver nada al César; guardar el mérito para mí mismo, y desdeñar la parásita hiedra... 
  O incluso, siendo encina o tilo
, 
subir, subir... subir siempre solo, ¡aunque no alcance mucha altura! 